![Logo](Git-Logo-1788C.png)
# Работа с Git и GitHub
## 1. Проверка наличия установленного Git
В терминале выполнить команду `git version`
Если Git установлен появится сообщение о версии программы иначе будет сообщение об ошибке.
## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию Git с сайта [Установка Git](https://git-scm.com/downloads).
Устанавливаем с настройками по умолчанию. 
## 3. Настройка Git
При первом использовании Git необходимо представиться.
Для этого нужно ввести в терминале 2 команды:
```
git config --global user.name "Ваше имя английскими буквами"
git config --global user.email "Ваша почта@example.com"
```
## 4. Инициализация репозитория
В терминале переходим к папке, в которой хотим создать репозиторий. Выполняем команду:
```
git init
```
## 5. Запись изменений в репозиторий
Перед записью изменений в репозиторий необходимо выполнить команду:
```
git status
```
В терминале отобразится, что на основной ветке внесены изменения, редактируемый файл будет подсвечен **красным** цветом. Далее вводим команду, при этом не забывая через пробел прописать имя изменяемого файла:
 ```
git add file_name
```
Далее необходимо зафиксировать изменения в репозиторий с указанием комментария произведенного изменения, выполняется данное действие при помощи команды:
```
git commit -m "first commit"
```
## 6. Просмотр истории коммитов
Простмотреть записанные в репозитрорий коммиты можно при помощи команды:
```
git log
```
Также, при большом количестве коммитов можно использовать команду с сокращенным списком, делается это при помощи команды:
```
git log --oneline
```
## 7. Перемещение между сохранениями
При необходимости перемещения между сохранениями используется команда:
```
git checkout <hash номер необходимого сохранения>
```
После просмотра разных версий сохранений, нужно не забывать возвращаться на главную ветку, выполняется это при помощи команды:
```
git checkout master
```
## 8. Игнорирование файлов
Для того, чтобы исключить из отслеживания в репозитории определенные файлы или папки, необходимо создать там файл ***.gitignore*** и записать в него их названия или шаблоны, соответсвующие таким файлам или папкам. Например:
```
Git-Logo-1788C.png
```
или можно игнорировать сразу группу однотипных файлов при помощи шаблона:
```
*.png
```
## 9. Создание веток в Git
По умолчанию имя основной ветки в Git - *master*.
Создать ветку можно командой:
```
git branch <название для новой ветки>
```
Список веток в репозитории можно посмотреть с помощью команды:
```
git branch
```
Текущая ветка будет отмечена звездочкой: **\*master**

Для того чтобы перейти с одной ветки на другую, применяется команда:
```
git checkout <название ветки на которую необходимо перейти>
```
Для того, чтобы более подробно увидеть истории всех коммитов с графическим отображением, используется команда:
``` 
git log --graph
```
## 10. Слияние веток и разрешение конфликтов
Для слияния выбранной ветки с текущей нужно выполнить команду:
```
git merge <название выбранной ветки>
```
Если была изменена одна и та же часть файла в обеих ветках, то может возникнуть конфликт, который потребует участия пользователя.
VSCode предлагает варианты разрешения.
Чтобы разрешить конфликт, нужно выбрать один из вариантов, либо объеденить содержимое по-своему.
После разрешения конфликта нужно выполнить коммит слияния.
Если конфликт не возник, то выполнять коммит слияния не требуется.
## 11. Удаление веток
После слияния веток, необходимо удалить ненужные ветки, делается это при помощи команды:
```
git branch -d <название ветки>
```
При удалении ветки необходимо обязательно покинуть удаляемую ветку, иначе удалить ее не получится.
Если необходимо удалить не слитую ветку, нужно использовать принудительную команду удаления с использованием заглавной буквы ***"D"***:
```
git branch -D <название ветки>
```
## 12. Работа с удаленными репозиториями
Для начала работы с удаленными репозиториями необходимо создать аккаунт на `GitHub`.
В большинстве случаев работа с удаленными репозиториями начинается с создания локального репозитория. Для этого создаем информационный файл ***"README.md"***. В данный файл прописываем основную информацию о наше проекте. Не забываем "закоммитить" данный файл!

Далее переходим на `GitHub` и на странице профиля в правом верхнем углу находим кнопку **`"+"`** (Create new repository). Задаем имя нового репозитория и передвигаемся по зеленым кнопкам в меню.
`GitHub` предлагает нам связать удаленный репозиторий с локальным при помощи следующих команд:
```
git remote add origin https://github.com/<имя профиля>/Remote/git
```
Для проверки связи вводим команду:
```
git remote
```
После которой должны получить сообщение `"origin"`.

Далее идет команда переименования главной ветки в **"main"**:
```
git branch -M main
```
Далее команда выгрузки локального репозитория в удаленный:
```
git push -u origin main
```
При использовании вышеуказанной команды в первый раз `Git` предложит Вам авторизоваться на `GitHub`, что мы и сделаем.

Для выгрузки удаленного репозитория в локальный, применяется команда:
```
git pull
```
При выгрузке из удаленного репозитория в локальный, может получится конфликт. Решаем конфликт и обязательно "коммитим" изменения при помощи команды:
```
git commit -am "Разрешили конфликт"
```
## 13. Работа с чужими удаленными репозиториями
Копируем ссылку необходимого нам репозитория на `GitHub`, переходим в локальный репозиторий и клонируем его при помощи команды:
```
git clone <скопированная с GitHub ссылка>
```
При клонировании репозитория мы не можем предлагать автору репозитория вносить в него изменения. Для того чтобы предложить внести изменения в репозиторий, сначала необходимо нажать кнопку **"Fork"** на странице с нужным нам репозиторием и далее **"Create fork"**

Далее уже со своей страницы копируем ссылку на данный репозиторий и клонируем его в локальный репозиторий, при помощи уже известной команды:
```
git clone <скопированная с GitHub ссылка>
```
Все изменения, которые мы хотим предложить автору проекта, выполняются в новой ветке. Для этого создаем новую ветку при помощи команды:
```
git checkout -b new
```
Теперь мы можем вносить необходимые изменения в репозиторий автора. Далее фиксируем все внесенные изменения и добавляем в удаленный репозиторий созданную ветку **"new"**, при помощи команды:
```
git push --set-upstream origin new
```
Далее на `GitHub` нажимаем на кнопку **"Pull request"** и следуем по "зеленым" кнопкам.
### P.S.
Спасибо, за то что изучили данную инструкцию по использованию Git, если у Вас остались вопросы по данной инструкции или Вы нашли ошибку, просим связаться с нами по электронной почте *andreypodmoskov@gmail.com*